I want us to start by thinking about this device,
أريد أن نباشر بالتفكير في هذا الجهاز،
the phone that's very likely in your pockets right now.
الهاتف المحمول الذي من المرجح جدًا أنه في جيوبكم الآن.
Over 40 percent of Americans check their phones
أكثر من 40 في المائة من الأميركيين يتحققون من هواتفهم
within five minutes of waking up every morning.
في غضون خمس دقائق من الاستيقاظ كل صباح.
And then they look at it another 50 times during the day.
ثم ينظرون إليها 50 مرة أخرى خلال النهار.
Grownups consider this device to be a necessity.
يعتبرُ الكبار هذا الجهاز ضرورة حتمية.
But now I want you to imagine it in the hands of a three-year-old,
ولكن الآن أريد منكم أن تتخيلوه في أيدي طفل يبلغ من العمر ثلاث سنوات،
and as a society, we get anxious.
كمجتمع، ينتابنا القلق.
Parents are very worried
الآباء قلقون جدًا
that this device is going to stunt their children's social growth;
من أن هذا الجهاز سيعيقُ النمو الاجتماعي لأبنائهم.
that it's going to keep them from getting up and moving;
وسيمنعهم من النهوض والتحرك،
that somehow,
وأنه بطريقة أو بأخرى،
this is going to disrupt childhood.
سيعرقلُ مرحلة الطفولة.
So, I want to challenge this attitude.
لذلك، أريدُ الاعتراض على هذا الموقف.
I can envision a future
أستطيع أن أتصور مستقبلًا
where we would be excited to see a preschooler interacting with a screen.
حيت سنكون متحمسين لرؤية طفل الحضانة يتفاعل مع الشاشة.
These screens can get kids up and moving even more.
يمكنُ لهذه الشاشات أن تجعل الأطفال تنهض وتتحرك أكثر.
They have the power to tell us more about what a child is learning
إنها تملك قدرة إخبارنا عن ما يتعلمه طفل ما
than a standardized test can.
أكثر من أي اختبار قياسي موّحد.
And here's the really crazy thought:
وإليكم الفكرة الغريبة حقًا:
I believe that these screens have the power
أعتقد أن لهذه الشاشات القدرة
to prompt more real-life conversations
على إثارة محادثات الحياة الواقعية
between kids and their parents.
بين الأطفال وأولياء أمورهم.
Now, I was perhaps an unlikely champion for this cause.
ربما كنتُ مؤيدة غير متوقعة لهذه القضية.
I studied children's literature
لقد درستُ أدب الأطفال
because I was going to work with kids and books.
لأنني كنت سأعملُ مع الأطفال والكتب.
But about 20 years ago,
ولكن قبل حوالي 20 عامًا،
I had an experience that shifted my focus.
خضتُ تجربة غيرت توجهي.
I was helping lead a research study about preschoolers and websites.
كنت أساعد في إجراء دراسة بحثية حول أطفال مرحلة ما قبل المدرسة ومواقع الويب.
And I walked in and was assigned a three-year-old named Maria.
ودخلتُ وتم تكليفي بطفلة في عمر الثالثة تُدعى ماريا،
Maria had actually never seen a computer before.
في الواقع، لم يسبق لماريا رؤية حاسوب.
So the first thing I had to do was teach her how to use the mouse,
لذلك كان عليّ أولًا تعليمها كيفية استخدام الفأرة،
and when I opened up the screen, she moved it across the screen,
وحين فتحت الشاشة، حركت الفأرة عبر الشاشىة،
and she stopped on a character named X the Owl.
وتوقفت عند شخصية سميّ البوم إكس.
And when she did that,
وعندما قامت بذلك،
the owl lifted his wing and waved at her.
رفع البوم جناحه ولوّح لها.
Maria dropped the mouse, pushed back from the table, leaped up
أوقعت ماريا الفأرة، واندفعت من وراء الطاولة، وقفزت
and started waving frantically back at him.
وبدأت في التلويح له بلهفة.
Her connection to that character
تواصلها مع تلك الشخصية
was visceral.
كان غريزيًا.
This wasn't a passive screen experience.
لم تكن تجربة شاشة سلبية.
This was a human experience.
كانت تجربة بشرية.
And it was exactly appropriate for a three-year-old.
وكانت مناسبة تمامًا لطفلة تبلغ من العمر ثلاث سنوات.
I've now worked at PBS Kids for more than 15 years,
أعملُ الآن في برامج تلفازية مصصمة للصغار تابعة لمحطة بي بي إس لأكثر من 15 عامًا،
and my work there is focused on harnessing the power of technology
ويتركزُ عملي هناك على تسخير قدرة التقنية
as a positive in children's lives.
كشيء إيجابي في حياة الأطفال.
I believe that as a society, we're missing a big opportunity.
أعتقدُ أننا كمجتمع، نفتقد الفرصة الكبيرة.
We're letting our fear and our skepticism
نسمحُ لخوفنا وشكوكنا
about these devices
حول هذه الأجهزة
hold us back from realizing their potential
إعاقة تحقيق إمكانياتهم
in our children's lives.
في حياة أطفالنا.
Fear about kids and technology is nothing new;
فالخوف حول الأطفال والتقنية ليس شيئًا جديدًا
we've been here before.
لقد مررنا بذلك من قبل.
Over 50 years ago, the debate was raging about the newly dominant media:
قبل أكثر من 50 عامًا، كان النقاش محتدمًا حول وسيلة الإعلام المسيطرة حديثًا،
the television.
التلفاز.
That box in the living room?
ذلك الصندوق في غرفة المعيشة؟
It might be separating kids from one another.
قد يتسبب في فصل الأطفال عن بعضهم البعض.
It might keep them away from the outside world.
قد يبقيهم بعيدين عن العالم الخارجي.
But this is the moment when Fred Rogers,
ولكن هذه هي اللحظة عندما قام فريد روجرز،
the long-running host of "Mister Rogers' Neighborhood,"
مضيف المسلسل الطويل "حي السيد روجرز"
challenged society to look at television as a tool,
بمطالبة المجتمع بالنظر إلى التلفاز كأداة،
a tool that could promote emotional growth.
كأداة يمكنها تحفيز النمو العاطفي.
Here's what he did:
إليكم ما الذي قام به،
he looked out from the screen, and he held a conversation,
نظر من الشاشة، وعقد محادثات،
as if he were speaking to each child individually
وكأنه يتحدثُ إلى كل طفلٍ بشكلٍ فردي
about feelings.
حول المشاعر.
And then he would pause
ومن ثم كان يتوقف
and let them think about them.
ويسمح للأطفال بالتفكير بشأنها.
You can see his influence across the media landscape today,
يمكنكم رؤية تأثيره عبر أوساط وسائل الإعلام اليوم،
but at the time, this was revolutionary.
لكن في ذلك الوقت، كان هذا ثوريًا.
He shifted the way we looked at television in the lives of children.
قد حوّل طريقة نظرتنا إلى تأثير التلفاز في حياة الأطفال.
Today it's not just one box.
فاليوم، إنه ليس مجرد صندوق واحد.
Kids are surrounded by devices.
فالأطفال محاطون بأجهزة.
And I'm also a parent -- I understand this feeling of anxiety.
وأنا أيضًا من أولياء الأمور، أفهمُ هذا الشعور من القلق.
But I want us to look at three common fears
لكنني أريدُ أن ننظر إلى ثلاثة مخاوف شائعة
that parents have,
لدى أولياء الأمور،
and see if we can shift our focus
ورؤية إذا تمكنا من تحويل تركيزنا
to the opportunity that's in each of them.
إلى الفرصة السانحة في كل واحدة منها.
So.
لذلك،
Fear number one:
الخوف الأول:
"Screens are passive.
"الشاشات سلبية غير فعّالة.
This is going to keep our kids from getting up and moving."
وستمنعُ أطفالنا من النهوض والتحرك."
Chris Kratt and Martin Kratt are zoologist brothers
كريس كرات ومارتن كرات شقيقان من علماء الحيوان
who host a show about animals called "Wild Kratts."
اللذان يستضيفان برنامجًا حول الحيوانات يُدعى "المستكشفان".
And they approached the PBS team to say,
ولقد اتصلا بفريق بي بي إس ليقولا،
"Can we do something with those cameras
"هل يمكننا القيام بشيء بتلك الكاميرات
that are built into every device now?
التي تم دمجها في كل جهاز الآن؟
Could those cameras capture a very natural kid play pattern --
هل يمكنُ لهذه الكاميرات التقاط صورة طفل عادي جدًا يلعبُ نموذجًا
pretending to be animals?"
يتظاهر أنه من الحيوانات؟"
So we started with bats.
فبدأنا مع الخفافيش.
And when kids came in to play this game,
وعندما حضر الأطفال ليلعبوا هذه اللعبة،
they loved seeing themselves on-screen with wings.
أحبوا رؤية أنفسهم على الشاشة بالأجنحة.
But my favorite part of this,
ولكن الجزء المفضل لدي،
when the game was over and we turned off the screens?
عندما انتهت اللعبة وأغلقنا الشاشة؟
The kids kept being bats.
بقي الأطفال يتظاهرون أنهم خفافيش.
They kept flying around the room,
بقي الأطفال يحلقون حول الغرفة،
they kept veering left and right to catch mosquitoes.
وبقوا يغيرون اتجاهم لليسار واليمين لإلتقاط البعوض.
And they remembered things.
وتذكروا أمورًا.
They remembered that bats fly at night.
تذكروا بأن الخفافيش تطيرُ ليلًا.
And they remembered that when bats sleep,
وتذكروا بأنه عندما ينامُ الخفافيش،
they hang upside down and fold their wings in.
يعلقون رؤوسهم رأسًا على عقب ويطوون أجنحتهم إلى الداخل.
This game definitely got kids up and moving.
بالتأكيد، جعلت هذه اللعبة الأطفال ينهضون ويتحركون.
But also, now when kids go outside,
ولكن أيضًا، عندما يخرج الأطفال في الهواء الطلق،
do they look at a bird and think,
هل سينظرون إلى الطيور ويفكرون،
"How does a bird fly differently than I flew
"كيف يحلقُ الطير بشكلٍ مختلف عما طرتُ
when I was a bat?"
عندما كنتُ خفاشًا؟"
The digital technology prompted embodied learning
تحفزُ التقنية الرقمية التعليم المتجسد
that kids can now take out into the world.
الذي يمكّنُ الأطفال اليوم للخروج إلى العالم.
Fear number two:
الخوف الثاني،
"Playing games on these screens is just a waste of time.
"لعب الألعاب بواسطة هذه الشاشات هو مجرد مضيعة للوقت.
It's going to distract children from their education."
ستصرفُ الأطفال عن تعليمهم."
Game developers know
يعرفُ مطورو الألعاب
that you can learn a lot about a player's skill
بأنه يمكنكم معرفة الكثير حول مهارات اللاعب
by looking at the back-end data:
بالنظر إلى معطيات المرحلة النهائية:
Where did a player pause?
أين توقف اللاعب؟
Where did they make a few mistakes before they found the right answer?
أين ارتكبوا بعض الأخطاء قبل معرفتهم الإجابة الصحيحة؟
My team wanted to take that tool set and apply it to academic learning.
أراد فريقي أخذ مجموعة الأدوات هذه وتطبيقها على التعليم الأكاديمي.
Our producer in Boston, WGBH,
منتجنا لمحطة التلفاز (WGBH) في بوسطن،
created a series of Curious George games
أنتج سلسلة من ألعاب جورج الفضولي (Curious George)
focused on math.
تركزُ على الرياضيات.
And researchers came in and had 80 preschoolers play these games.
وحضر الباحثون ومعهم 80 طفل حضانة يلعبون هذه الألعاب.
They then gave all 80 of those preschoolers
ومن ثم أعطوا جميع أطفال الحضانة البالغ عددهم 80 طفلًا
a standardized math test.
اختبارًا قياسيًا موحدًا في الرياضيات.
We could see early on
تمكنّا مبكرًا من رؤية
that these games were actually helping kids
أن هذه الألعاب ساعدت في الحقيقة الأطفال
understand some key skills.
في فهم بعض المهارات الأساسية.
But our partners at UCLA wanted us to dig deeper.
لكن أراد شركاؤنا في جامعة كاليفورنيا/ لوس أنجلوس أن نبحث أعمق.
They focus on data analysis and student assessment.
ركزوا في تحليلات المعطيات وتقييم الطالب.
And they wanted to take that back-end game-play data
أرادوا أخد معطيات لعب اللعبة في المرحلة النهائية
and see if they could use it to predict a child's math scores.
ورؤية إذا كان بإمكانهم استخدامها في التنبؤ بعلامات الرياضيات للطفل.
So they made a neural net -- they essentially trained the computer
وصنعوا شبكة عصبية، دربوا في الأساس الحاسوب
to use this data,
لاستخدام هذه المعطيات
and here are the results.
وإليكم النتائج.
This is a subset of the children's standardized math scores.
هذه هي مجموعة فرعية لعلامات الرياضيات للاختبار القياسي الموحد.
And this
وهذه
is the computer's prediction of each child's score,
هي تنبؤ الحاسوب لكل علامة طفل،
based on playing some Curious George games.
اعتمادًا على بعض ألعاب جورج الفضولي.
The prediction is astonishingly accurate,
والتنبؤ صحيح بشكلٍ مدهش،
especially considering the fact that these games weren't built
خاصةً بالنظر إلى حقيقة أن هذه الألعاب لم يتمُ بناؤها
for assessment.
من أجل التقييم.
The team that did this study believes that games like these
يعتقدُ الفريق الذي قام بعمل هذه الدراسة أن ألعابًا مثل هذه
can teach us more about a child's cognitive learning
يمكنها تعليمنا المزيد حول تعلّم الطفل الإدراكي
than a standardized test can.
أكثر مما يقوم به الاختبار القياسي الموحد.
What if games could reduce testing time in the classroom?
ماذا لو أمكن للألعاب أن تقلّل من مدة الاختبار في غرفة التدريس؟
What if they could reduce testing anxiety?
ماذا لو تمكنّت من خفض قلق الاختبار؟
How could they give teachers snapshots of insight
كيف يمكنُ للألعاب إعطاء المعلمين لمحات معرفية
to help them better focus their individualized learning?
لمساعدتهم بشكل أفضل للتركيز على التعلّم الفردي؟
So the third fear I want to address
لذلك فالخوف الثالث الذي أرغبُ في تناوله
is the one that I think is often the biggest.
هو الخوف الذي أعتقدُ أنه الأكبر أحيانًا.
And that's this:
وهو،
"These screens are isolating me from my child."
"هذه الشاشات تعزلني عن طفلي".
Let's play out a scenario.
دعنا نجسدُ حالة.
Let's say that you are a parent,
دعنا نقول أن أحدكم من أولياء الأمور،
and you need 25 minutes of uninterrupted time
ويحتاجُ إلى 25 دقيقة من الوقت دون انقطاع
to get dinner ready.
لتحضير وجبة العشاء.
And in order to do that, you hand a tablet to your three-year-old.
وللقيام بذلك، ناولت طفلك البالغ من العمر ثلاث سنوات جهازًا لوحيًا.
Now, this is a moment where you probably feel very guilty
الآن، هذه هي اللحظة التي ربما تشعرُ فيها بالذنب الشديد
about what you just did.
حول ما قمت به للتو.
But now imagine this:
ولكن تخيل هذا:
Twenty minutes later, you receive a text message.
بعد عشرين دقيقة، تتلقى رسالة نصية.
on that cell phone that's always within arm's reach.
على الهاتف المحمول الذي هو دائمًا في متناول اليد.
And it says: "Alex just matched five rhyming words.
وتقول الرسالة النصية، "قد طابق أليكس للتو خمسة كلمات على نفس القافية.
Ask him to play this game with you.
أطلب منه أن يلعب اللعبة معك.
Can you think of a word that rhymes with 'cat'?
هل يمكنك التفكير بكلمة تتناسبُ مع "هرة"؟
Or how about 'ball'?"
أو ماذا عن "كرة"؟
In our studies, when parents receive simple tips like these,
في أبحاثنا، عندما تلقّى أولياء الأمور نصائح بسيطة مثل هذه،
they felt empowered.
شعروا بالقوة.
They were so excited
كانوا متحمسين للغاية
to play these games at the dinner table with their kids.
ليلعبوا هذه الألعاب مع أطفالهم على مائدة العشاء.
And the kids loved it, too.
وأحب الأطفال ذلك أيضًا.
Not only did it feel like magic that their parents knew
لم يشعروا فقط بأن اللعبة مثل السحر بأن أولياء أمورهم عرفوا
what they had been playing,
ما كانوا يلعبون،
kids love to play games with their parents.
يحبُ الأطفال لعب الألعاب مع أولياء أمورهم.
Just the act of talking to kids about their media
مجرد القيام بالحديث مع الأطفال حول وسائلهم
can be incredibly powerful.
يمكنُ أن تكون فعالة بشكلٍ مدهش.
Last summer, Texas Tech University published a study
في الصيف الأخير، نشرت جامعة تكساس التقنية بحثًا
that the show "Daniel Tiger's Neighborhood" could promote
بأن برنامج "حي دانيال تايجر" يمكن أن يعزز
the development of empathy among children.
النمو العاطفي بين الأطفال.
But there was a really important catch to this study:
لكن يوجد هناك ملاحظة مهمة حقًا لهذه الدراسة:
the greatest benefit was only when parents talked to kids
كانت الفائدة العظمى فقط عندما تحدث أولياء الأمور إلى الأطفال
about what they watched.
حول ما الذي شاهدوه.
Neither just watching
فلا المشاهدة فقط
nor just talking about it was enough;
ولا مجرد الحديث حول البرنامج كان كافيًا،
it was the combination that was key.
كان الدمج بين الاثنين هو الشيء الأساسي.
So when I read this study,
لذلك، عندما قرأتُ هذه الدراسة،
I started thinking about
بدأتُ في التفكير حول
how rarely parents of preschoolers actually talk to kids about the content
كيف أن أولياء أمور أطفال ما قبل المدرسة نادرًا ما يتحدثون إلى أطفالهم حول محتوى
of what they're playing and what they're watching.
ما يلعبونه ويشاهدونه.
And so I decided to try it with my four-year-old.
ولذلك، حاولت تجربة ذلك مع طفلي البالغ أربع سنوات.
I said,
قلتُ:
"Were you playing a car game earlier today?"
"هل كنتّ تلعبُ في وقتٍ مبكرٍ من اليوم بلعبة الحافلة؟"
And Benjamin perked up and said,
فانتعش بنجامين وقال:
"Yes! And did you see that I made my car out of a pickle?
"نعم! وهل رأيتِ كيف أخرجتُ حافلتي من ورطتها؟
It was really hard to open the trunk."
كان صعبًا فتح صندوق الحافلة".
(Laughter)
(ضحك)
This hilarious conversation about what was fun in the game
فهذه المحادثة المضحكة حول ما الذي كان ممتعًا في اللعبة
and what could have been better
وما كان يمكنُ أن يكون أفضل
continued all the way to school that morning.
تواصلت طول الطريق إلى المدرسة في ذلك الصباح.
I'm not here to suggest to you that all digital media is great for kids.
لستُ هنا لأقترح عليكم بأن كل وسائل الإعلام الرقمية ممتازة بالنسبة إلى الأطفال.
There are legitimate reasons for us to be concerned
يوجد هناك أسباب معقولة بالنسبة إلينا لنهتم
about the current state of children's content
حيال الحالة الراهنة لمحتوى الأطفال
on these screens.
على هذه الاجهزة.
And it's right for us to be thinking about balance:
وإنه حقٌ لنا أن نفكر بشأن التوازن:
Where do screens fit against all the other things
أين تصلحُ الشاشات مقابل كل الأشياء الأخرى
that a child needs to do to learn and to grow?
التي يحتاجُ الطفل للقيام بها لكي يتعلّم وينمو؟
But when we fixate on our fears about it,
ولكن عندما نركزُ على خوفنا إزاء الشاشات،
we forget a really major point,
ننسى هدفًا مهمًا حقًا،
and that is, that kids are living in the same world that we live in,
وهو أن الأطفال تعيشُ في نفس العالم الذي نعيش فيه،
the world where the grownups check their phones
العالم حيث يتحقق الكبار من هواتفهم المحمولة
more than 50 times a day.
أكثر من 50 مرة يوميًا.
Screens are a part of children's lives.
فالشاشات هي جزء من حياة الأطفال.
And if we pretend that they aren't,
وإذا تظاهرنا بأنها ليست كذلك،
or if we get overwhelmed by our fear,
أو إذا غمرتنا مخاوفنا،
kids are never going to learn how and why to use them.
فلن يتعلم الأطفال أبدًا كيف ولِمَ يستخدمون هذه الشاشات.
What if we start raising our expectations
ماذا لو رفعنا من توقعاتنا
for this media?
لوسائل التواصل هذه؟
What if we start talking to kids regularly
ماذا لو بدأنا التحدث إلى الأطفال على نحو منتظم
about the content on these screens?
حول محتوى هذه الشاشات؟
What if we start looking for the positive impacts
ماذا لو بدأنا النظر في التأثيرات الإيجابية
that this technology can have in our children's lives?
التي يمكن أن تكون لدى هذه التقنية في حياة أطفالنا؟
That's when the potential of these tools can become a reality.
وذلك عندما يمكنُ أن تصبح إمكانات هذه الأدوات حقيقة واقعة.
Thank you.
شكرًا لكم
(Applause)
(تصفيق)